## 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

### 개요

- 자바의 명명 규칙은 자바 언어 명세에 기술되어 있다.

### 철자 규칙

- 철자 규칙은 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룬다.

#### 패키지

- 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
- 요소들은 모두 소문자 알파벳 혹은 숫자로 이뤄진다.
- 조직의 도메인이 있으면 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다
    - edu.cmu, com.google
- **각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어**로 하고, 보통 한 단어 혹은 약어로 이뤄진다.
    - utilities → util (의미가 통하는 약어)
    - awt(**Abstract Window Toolkit**)
- 많은 기능을 제공해야 하면 계층을 나눠 더 많은 요소로 구성해도 좋다
    - java.util → java.util.concurrent.atomic

#### 클래스와 인터페이스(+ 열거 타입과 애너테이션)

- 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다(List, FutherTask 등)
- **여러 단어의 첫글자만 딱 약자나 max, min 처럼 널리 통용되는 줄임말**을 제외하고는 단어를 줄여 쓰지 않도록 한다.
- 약자의 경우 첫글자만 대문자로 쓰는 개발자가 훨씬 많다.

#### 메서드와 필드 이름

- 첫글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다(remove, ensureCapacity)
- **첫 단어가 약자라면 단어 전체가 소문자여야 한다.**

#### 상수

- 단, 필드 중에 상수 필드는 예외다.
- 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다
- 상수 필드는 값이 불변인 static final 필드를 말한다.
    - **static final 필드의 타입이 기본 타입이나 불변 참조 타입이라면 상수 필드에 해당한다**
- 이름에 밑줄을 사용하는 요소로는 상수 필드가 유일하다

#### 지역 변수

- 메서드와 필드 이름과 비슷한 규칙이 적용된다.
- **단, 약어를 써도 좋다**
    - 약어를 써도 변수가 사용되는 문맥에서 의미를 쉽게유추할 수 있기 때문이다.
- 입력 매개변수도 지역 변수의 하나다.

#### 타입 매개변수 이름

- 타입 매개변수 이름은 보통 한문자로 표현한다.
    - T: 임의의 타입
    - E: 컬렉션 원소의 타입
    - K, V: 맵의 키와 값
    - X: 예외
    - R: 메서드 반환 타입
    - 임의: T, U, V 혹은 T1, T2, T3

#### 철자 규칙 요약 표

| 식별자 타입 | 예 |
| --- | --- |
| 패키지와 모듈 | org.junit.jupiter.api, com.google.common.collect |
| 클래스와 인터페이스 | Stream, FutureTask, LinkedHashMap, HttpClient |
| 메서드와 필드 | remove, groupingBy, getCrc |
| 상수 필드 | MIN_VALUE, NEGATIVE_INFINITY |
| 지역변수 | i, denom, houseNum |
| 타입 매개변수 | T, E, K, V, X, R, U, V, T1, T2 |

### 문법 규칙

- 철자 규칙과 달리 더 유연하고 그만큼 논란도 많다.
- 객체를 생성할 수 있는 클래스(열거 타입 포함)의 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다
    - Thread, PriorityQueue, ChessPiece
- **객체를 생성할 수 없는 클래스(아이템 4)의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.**
    - **Collectors, Collections 등**
- **인터페이스 이름은 클래스와 똑같이 짓거나(Collection, Comparator 등), able 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다**
    - **Runnable, Iterable, Accessible**
- 어떤 동작을 수행하는 메서드의 이름은 동사나 (목적어를 포함한) 동사구로 짓는다
    - append, drawImage
- boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is나 (드물게) has로 시작하고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다
    - isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled, hasSiblings 등
- 반환 타입이 boolean이 아니거나 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다
    - size, hasCode, getTime 등
    - get으로 시작하는건 인기가 없다.
- 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 toType 형태로 짓는다
    - toString, toArray 등
- 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드(아이템 6)의 이름은 asType 형태로 짓는다.
    - asList
- 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 보통 typeValue 형태로 짓는다
    - intValue
- 정적 팩터리 이름(아이템 1)
    - from, of, valueOf, instance, getInstance, newInstance, getType, newType
- boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다
    - initialized, composite 등
    - 다른 타입의 필드라면 명사나 명사구를 사용한다
        - height, digits, bodyStyle 등

### 핵심 정리

```
💡
표준 명명 규칙을 체화하여 자연스럽게 베어 나오도록 하자.
철자 규칙은 직관적이라 모호한 부분이 적은 데 반해, 문법 규칙은 더 복잡하고 느슨하다.
”오랫동안 따라온 규칙과 충돌한다면 그 규칙을 맹종해서는 안 된다”
```
